Wer das nicht weißt, die Straße "Avenida 23 de maio"
ist eine Straße, die auf einem Fluss liegt.
Hier unter dem Asphalt fließt das Flüsschen Itororó,
die Quelle des Itororó ist in dieser Region
und darum heißt das hier auch "Vila Itororó".
Das ist eine Anlage, die fast das ganze Viertel erfasst.
Es war ein Portugiese, ein Weber, Francisco de Castro,
der dieses Dort gebaut hat.
Er hat sich ein Schlösschen gebaut
mit recycelten Materialien, Materialien anderer Gebäude,
einige Steine sind aus dem Theater São José,
das Feuer gefangen hatte
und drumherum baute er etliche Mietshäuser.
Und dieses Dorf war seit den 20ern bis zu Beginn dieses
Jahrhunderts
bis 2013, ein Ort zum Wohnen.